成之，你好！

 

Chamberlin(2016)的文章（见附件）中并没有提供十字扫描期间EVE的具体数据，EVE网站上也没有公开发布十字扫描的数据，另外几年前我曾经给Chamberlin课题组发过邮件希望获得相关的数据也没有成功。

 

我博士论文的P30图2.8和图2.9以及P31图2.10都是直接截取自Chamberlin(2016)文章。其中图2.8和图2.9的谱线轮廓仅有定性的图像，没有公开的定量数据，而图2.10的散点图中，那些离散的数据点同样没有具体数据，对于拟合出的抛物线(图2.10a)和直线(图2.10b)Chamberlin在他的文章给出了函数关系，详见附件文章

P1671的公式(1)，或者我博士论文P38的公式3.1和3.2。

 

在我的模拟工作中仅使用了这个拟合出来的函数关系式，并没有使用到十字扫描过程中EVE的具体数据。因为没有从Chamberlin或者EVE数据团队得到这些十字扫描数据，也让我没有办法继续推进这项工作，感到有些遗憾。

 

希望我的回答对你有所帮助。

 

祝好！

治勋
 
 
 

-----原始邮件-----
 **发件人:**mcz@mail.ustc.edu.cn
 **发送时间:**2023-03-10 08:14:33 (星期五)
 **收件人:** czx11@mail.ustc.edu.cn
 **抄送:** 
 **主题:** Re: Re: 《基于SDO/EVE光谱观测对太阳大气等离子体运动的研究》第三章数据请求
 
 

尊敬的程志勋学长： 非常抱歉之前邮件没能描述清楚问题，我想这次附上一个附件说明。我在复现您论文时从网站上得到了AIA的304波段在2011年1月27日22:58:56 UT的图像，并按照您论文中清晰的描述，已经得到了与您类似的结论。

但是我在复现您博士论文第三章时，未能在网上找到您论文中使用的EVE相关的数据，因此想请教您在哪里可以找到相关数据呢？

 

我未能找到的数据有： P30 图 2.8 和图2.9 

P31 图 2.10

我注意到这些数据都来自于Chamberlin(2016)的文章，但是我给这篇文章通讯作者的邮件发不出去，因此我才想到请教您。

非常感谢学长的关心和帮助！

 

**此致**

**敬礼！**

 

**毛成之**

 

-----原始邮件-----
 **发件人:**czx11@mail.ustc.edu.cn
 **发送时间:**2023-03-09 19:10:34 (星期四)
 **收件人:** mcz@mail.ustc.edu.cn
 **抄送:** 
 **主题:** Re: 《基于SDO/EVE光谱观测对太阳大气等离子体运动的研究》第三章数据请求
 
 成之，你好！

 

很高兴你对EVE光谱的相关工作有兴趣，请问你指的是SDO/AIA的304波段在2011年1月27日22:58:56 UT的成像数据吗？也就是我的博士论文第三章的图3.2中左侧的日面图像。这个数据之前是存储在汪老师课题组的服务器中，因为我现在已经离开科大了，手头上暂时没有这个时刻的AIA图像数据。如果你有需要的话，可以请其他师兄师姐在服务器里找一下，或者从AIA网站下载这个时刻的数据文件。

 

治勋


 
 

-----原始邮件-----
 **发件人:**mcz@mail.ustc.edu.cn
 **发送时间:**2023-03-09 18:42:42 (星期四)
 **收件人:** czx11@mail.ustc.edu.cn
 **抄送:** 
 **主题:** 《基于SDO/EVE光谱观测对太阳大气等离子体运动的研究》第三章数据请求

尊敬的程志勋学长：

我是中科大21级的学生毛成之，我的学号是PB21000147。最近汪老师给我布置了一个任务，需要我复现您的论文《基于SDO/EVE光谱观测对太阳大气等离子体运动的研究》第三章的复现任务。您的论文非常有启发性，对我来说非常有趣。

但是我在网上搜索后，没能找到足够的数据，因此我想请问您是否能方便提供论文第三章“对EVE谱线波长的光学修正”用到的SDO在2011年1月27日十字扫描期间的数据呢？

我保证将会遵守相关规定和协议，将数据仅用于学术研究目的，而非商业用途。

非常感谢学长的宝贵时间和帮助！

 

此致

敬礼！

 

毛成之